Μόνο εσύ κι εγώ. Υπάρχουν
χιλιάδες πανσιόν εδώ.
- Αγάπη μου, όλα καλά θα πάνε.
- Θα είναι ρομαντικά.
- Επιτέλους.
- Γεια σας.
- Ήρθατε!
- Γεια.
- Ωραία.
- Γεια σου, Σκότι.
Έλα, Σκότι.
- Είμαι η Ρούμπι.
- Γεια σου, Ρούμπι.
Γεια χαρά.
Έχετε εκπληκτικό κήπο.
Όλα τα φυτά έχουν
φαρμακευτικές ιδιότητες.
Φαρμακευτικές!
Πολύ ωραίο αυτό.
Απίστευτο!
Το άρχισε στα 1980 και
συνεχίζει να κάνει προσθήκες.
Είναι το αριστούργημά του.
- Ο Μορτ το έχτισε όλο αυτό;
- Ναι.
- Μπορείτε να το πιστέψετε;
- Εγώ μπορώ.
Κι εδώ είναι το μέρος που μένουμε.
Θεέ μου!
Είναι πανέμορφο.
Νιώθω ότι μπήκα
σε κάποιο ναό.
Θεέ μου, δεν πιστεύω ότι
είπες τέτοιο πράγμα.
- Κάλβιν, είναι πολύ διαισθητική.
- Τι; Γιατί;
Ο Μορτ πήρε το ξύλο από
την ’μισλαντ. Ήταν ευλογημένο.
Και τα τούβλα τα πήρε από ένα παλιό
καθολικό σχολείο που κατεδαφίστηκε.
Απίστευτο.
Η σκάλα, η κρεβατοκάμαρα.
Εδώ θα κοιμηθεί ο Χάρι.
Εδώ μελετώ. Μην μπείτε εκεί.
Μαθαίνω την αλφαβήτα εκ νέου.
Κι εδώ θα κοιμηθείτε εσείς.
Σαν μικρή φωλιά είναι.
Μαμά, εδώ θα κοιμηθούμε;
Δεν έχει πόρτες.
Κανείς δεν ασχολείται με
το τι κάνετε, γλύκα μου.
Εδώ είναι το μπάνιο.
Έχουμε δικό μας πηγάδι.
Εδώ είναι το εργαστήριο
του Μορτ!
Φτιάχνει έπιπλα από
ξεβρασμένα ξύλα!
Μορτ!
Μορτ, αγάπη μου, ήρθαν!
Καλωσορίσατε!
Μπράβο το αγόρι μου.
- Είναι καλό αγοράκι.
- Λοιπόν, Ρούμπι..
...πήγες σε Σχολή Καλών Τεχνών;
Όχι, δεν έλαβα
επίσημη εκπαίδευση.
Απλώς πήρα πράγματα
από εδώ κι εκεί.
Σωστά! Κάν'το!
Μαθαίνεις πιο πολλά έτσι.
Θέλω να πω, κοίτα τον Κάλβιν.
Έτσι, αγόρι μου;
Μορτ, μπορείς
να μην ταΐζεις το Σκότι;
- Μην ανησυχείς, του αρέσει πολύ.
- Θα του ανακατέψει το στομάχι.
Στα σκυλιά αρέσει
το φαγητό των ανθρώπων.
- Δεν τους αρέσει.
- Τους αρέσει.
Ζωγράφιζα κι εγώ
στα νιάτα μου.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Δε μου το είπε ο Κάλβιν.
Δεν το ενέκρινε ο πατέρας τους.
Επειδή ζωγράφιζε πορνό.
- Γυμνά.
- Σε στάσεις.
Κατά βάση πορνό ήταν.
Εγώ τα βρίσκω πολύ σέξι, Χάρι.
Ο Μορτ με ενθαρρύνει
να τον ξαναρχίσω.
Να το κάνεις, μανούλα μου.
Είσαι πολύ καλή σε αυτό.
Αγαπάκι μου.
- Είσαι καλή στα πάντα.
- Αγαπάκι μου...
Όλα είναι καλά, μανούλα μου.
- Γλυκούλη μου!
- Είσαι πολύ καλή.
- Ωραία.
- Πάμε, πάμε.
Έμεινε ένα λεπτό.
Πρώτη λέξη!
- Μικρή λέξη.
- Όχι, μεγάλη λέξη.
- Αν...είναι.
- Και.
- Είναι.
- Αυτό, αυτό αυτό.
Αυτό.
- Αυτό.
- Αυτό;
Αυτό.
- Ευχαριστούμε, Μορτ.
- Είσαι στην ομάδα μας.
- Δεύτερη λέξη.
- Είσαι στη δική μας ομάδα.
- Το Κόκκινο Δάσος.
- Δε θα το βρουν.
- Εσύ κι εγώ, όχι αυτοί. Εμείς.
- Εμείς.
- Εμάς.
Ενός κοριτσιού...
Στήθος και ποπός;
- Μωρά! Κορίτσια;
- ’ντε!
- Γυναίκες!
- Γυναίκες;
- ''Αυτό που οι γυναίκες...''
- Μορτ!
"Αυτό που οι γυναίκες.''
- "Αυτό που θέλουν οι γυναίκες";
- "Αυτό που θέλουν οι γυναίκες".
Κέρδισαν!
- Ποιος διαλέγει τέτοιο τίτλο;
- Έλα εδώ.
- Είσαι πολύ καλή.
- Ο Μορτ; Αυτός το διάλεξε;
Σ'αγαπώ.
Κερδίζεις το βραβείο.
- Είμαι ο εκπαιδευτής της!
- Ήταν ενάντια σους κανόνες!
Ξέχασα να σου πω.
Η μαμά σου είπε ότι θα μου μάθει
να φτιάχνω πίτες.
Είπε να πάμε στον κήπο να μαζέψουμε
μόνοι μας τα βατόμουρα.
Δεν είναι εκπληκτικό;
Κάποτε δεν ήταν έτσι.
Πώς 'έτσι';
Όταν ήταν με τον μπαμπά, φορούσε
πόλο μπλουζάκια και μαγείρευε κρέας.
Είναι σαν να της έκαναν
πλύση εγκεφάλου.
Εγώ νομίζω ότι είναι
ευτυχισμένοι αυτή κι ο Μορτ.
- Πρόσεχε!
- Έλα!
- Έλα εδώ κάτω!
- Κάλβιν!
- Πάμε!
- Προσεχε!
- Έλα, το νερό είναι τέλειο!
- Είναι πανέμορφο!
Όχι, ευχαριστώ.
- Έχει πολλή πλάκα. Χάνεις. - Υποσχέθηκα
στο Λάγκντον να τελειώσω το βιβλίο του.
Γιατί δεν έρχεστε εδώ
πάνω μαζί μου;
Διασκεδάστε το!
Μορτ, πρόσεχε.
Αστεροειδής!
Πολύ ωραίο!
Κάντε το μαζί μου τώρα.
Κάλβιν, γλυκέ μου;
Είσαι καλά;
Μια χαρά είμαι.
Ωραία.
Χαίρομαι πολύ που την έφερες.
Σημαίνει πολλά για μένα αυτό.
Ωραία.
Εντάξει.
Το φαγητό είναι σε μισή ώρα.
- Θέλετε να με δείτε να κάνω το Σκότι;
- Ναι.
Με κάνεις και γελάω.
Να σας κάνω το Σκότι, όταν
είναι πολύ θυμωμένος;
Ναι.
Πολύ λάθος.
Είναι διανοούμενος.
Πολύ καλό.
Μην κοροϊδεύετε το Σκότι.
Ηρέμησε.
- Έλα, πιάσ'το.
- Πολύ χαριτωμένος ήσουν εδώ.
- Αυτό ήταν κλασικό.
- Σας είπα ότι δε θέλω.
- Δοκίμασέ το, είναι γλυκό.
- Δεν πειράζει, δεν το χρειάζεται.
- Έχει σπουδαίο μυαλό.
- Ναι, πολύ σπουδαίο.
Τόσο σπουδαίο, που μπορεί...
Μόνο με τη σκέψη του, μπορεί...
Το σκέφτεται και...
- Χάρι;
- Μόνο να....
- Αγάπη μου, όχι εδώ.
Μια σκέψη του και γίνονται όλα!
- Όλα γίνονται.
- Χάρι, νομίζω ήπιες αρκετά.
- Για τι πράγμα μιλάς;
- Για το ότι σε αγαπάω.
Κάποιος είναι έτοιμος
για ύπνο.
- Εγώ σίγουρα είμαι έτοιμος.
- Πάμε.
Υπέροχο δείπνο.
- Κάτσε να σε βοηθήσω.
- Ξέρεις κάτι, Μορτ;
Νομίζω ότι έχεις κάνει αρκετά.
- Καληνύχτα.
- Τέλεια, τέλεια.
- Είσαι καλά;
- Ναι, εσύ;
- Πάμε.
- Μια χαρά.
Όλοι στο Μπιγκ Σαρ.
- Έλα, τρελέ.
- Αγαπώ αυτό το μέρος. Σ'αγαπάω.
Λέω να πάω μέσα
να του μιλήσω.
Εντάξει.
Λυπάμαι.
Δεν πειράζει.
Όσο τον ξέρω, δεν είναι
έτσι όλη την ώρα.
Δεν είναι.
Ωραία.
Κοίτα.
- Εσύ είσαι αυτή;
- Ναι.
Κι αυτός ήταν ο Τζακ.
Ήταν πολύ όμορφος.
Και πολύ σοβαρός,
σαν τον Κάλβιν.
- Έπαιζε γκολφ;
- Ρούμπι!
- Τι;
- Έλα να ξαπλώσουμε.
- Τώρα;
- Ναι.
Γιατί δεν την παίρνεις;
Θέλω να την πάρεις.
- Τι συμβαίνει;
- Ο Κάλβιν δε δέχεται το δώρο μου.
Γιατί;
- Ο Μορτ δουλεύει πολύ τα έπιπλά του.
- Ναι.
- Αυτή τη λέω "Μοναχικό Πεύκο".
- Πολύ όμορφο όνομα.
- Δε σου αρέσει;
- Ασφαλώς του αρέσει, είναι υπέροχη.
Έλα, κάθισε.
Νιώσε το ξύλο.
Αγάπη μου, προσπαθώ
να διαβάσω.
Όλο το Σ/Κ διάβαζες
το ηλίθιο βιβλίο σου.
Η μαμά σου κι ο Μορτ
προσπάθησαν πάρα πολύ.
Λυπάμαι.
Δεν έχεις κανένα φίλο.
Έχω εσένα.
Δε χρειάζομαι κανένα άλλο.
Είναι μεγάλη πίεση αυτό.
- Νιώθω πολύ μόνη.
- Μην το λες αυτό, σε παρακαλώ.
Τι κάνουμε;
Πώς θα το κάνουμε καλύτερο;
- Ίσως να κάνω μαθήματα
ζωγραφικής. - Τέλεια.
Να κάνεις μαθήματα, να βγεις
από το σπίτι. Καλό είναι αυτό.
Και λέω να αρχίσω να κοιμάμαι ξανά
κάποια βράδια στο διαμέρισμά μου.
Στο διαμέρισμά σου;
Μια φορά την εβδομάδα.
Σαν πείραμα.
Εντάξει.
Γεια σου, Σκότι. Έλα εδώ.
Ο δάσκαλος είναι καταπληκτικός.
Είναι ομάδα μεγάλων, αλλά
έχουν πολύ μεγάλο ταλέντο.
Νομίζω ότι θα μάθω πολλά.
- Πώς ήταν το βράδυ σου;
- Απαίσιο.
Λυπάμαι.
Δε νομίζω αυτό το πείραμα
να μου κάνει καλό.
Πρέπει να έχει κανείς
το χώρο του σε μια σχέση.
Αλλιώς, είναι σαν να είμαστε
το ίδιο πρόσωπο.
Μια νύχτα την εβδομάδα είναι.
Μπορείς να τα καταφέρεις.
Πάω να κάνω ντους.
Έλα, μωρό μου.
Ναι;
- Γεια σου.
- Γεια σου. Πού είσαι;
Αποφάσισαν οι συμμαθητές μου
να βγούμε, κι είμαστε σε ένα μπαρ.
Πότε θα γυρίσεις;
Δεν ξέρω, μόλις ήρθαμε.
Εγώ μαγείρεψα.
Συγγνώμη, αλλά όχι.
Νομίζω ότι θα φάμε εδώ.
Ήδη παραγγείλαμε, οπότε....
Και πότε θα γυρίσεις;
Δεν ξέρω. Είναι λίγο μακριά
και πίνουμε, οπότε....
Ίσως αργήσω λίγο.
Δε βρισκόμαστε αύριο;
- Κάλβιν;
- Ναι.
Εντάξει, να περάσετε καλά.
Η Ρούμπι ήταν δυστυχισμένη
χωρίς τον Κάλβιν.
Κάλβιν, θέλω να'ρθω σπίτι.
- Όχι.
- Θέλω να κατουρήσω.
Μείνε.
Μου λείπεις αυτή τη στιγμή.
Κάλβιν...
- Προτιμώ να ην το συζητήσουμε.
- Συγγνώμη.
Πάντα νόμιζα ότι βάδιζες μόνος.
Κανείς δε βαδίζει μόνος
από επιλογή.
- Πού πας;
- Να σηκώσω το τηλέφωνο.
Να έρθω μαζί σου;
Δύο για 7:45.
Έχουν πουληθεί όλα.
Υπάρχει και για τις 9:00.
Να πάμε μια βόλτα πριν;
Δύο για τις 9:00.
Κοίτα αυτό.
Ναι;
Για δες ποιος σήκωσε
το τηλέφωνο.
Σάιρους, συγγνώμη.
Είχα πολλή δουλειά.
- Μη σε νοιάζει. Έγραφες πολύ;
- Ναι.
Καλό είναι αυτό. Τους λέω
ότι το δουλεύεις.
Οι εκδότες ανησυχούν
για το νέο βιβλίο.
Σωστά, το νέο βιβλίο.
- Ήσουν ενθουσιασμένος πριν...
- Είμαι έξω αυτή τη στιγμή.
Σημείωσες πρόοδο από τότε;
Να τους δώσω μια ημερομηνία;
- Σάιρους, θα σε πάρω άλλη στιγμή.
- Τι;
Τι έγινε; Γύρισα το κεφάλι
κι είχες φύγει.
- ’φησες το χέρι μου.
- Τι;
’φησες το χέρι μου.
Τι; Έπρεπε να σηκώσω
το τηλέφωνο.
- Το ξέρω, αλλά το άφησες
- Ρούμπι...
Δεν παρατήρησες καν
ότι έφυγα.
Γλυκιά μου, ηρέμησε.
- Πάω να σου φέρω λίγο νερό, εντάξει;
- Όχι.
- Θα γυρίσω αμέσως.
Η Ρούμπι ξεχείλιζε
από ανείπωτη χαρά.
Γεια σου, χαζούλη.
Γεια σου.
Με κυνηγάει. Όχι!
Μάιλς, έλα, Μάιλς.
- Ευχαριστώ..
- Είναι ένα μωρό του νερού..
- Να σε ρωτήσω κάτι;
- Έρχομαι...
Πες το.
- Κι αν σου έλεγα ότι ξαναγράφω;
- Όχι, με κλότσησε.
Αυτό είναι φανταστικό.
Για τι πράγμα;
Ξαναγράφω.
Τι γίνεται;
Καλά.
- Για τα στηθάκια της;
- Όχι.
Δεν ήταν χαρούμενη.
- Και την έκανα χαρούμενη...
- Είμαι βασίλισσα.
...και τώρα είναι έτσι
όλη την ώρα.
Και τι με ρωτάς;
Αν είναι ηθικό; Δεν ξέρω.
Έχει εμφανές αποτέλεσμα.
Σκέψου το σαν Prozac.
- Και πώς ξέρω ότι είναι πραγματικό;
- Δεν είναι, εντάξει; Ούτε αυτή.
Αυτή ήταν.
- Θέλω να γίνω ό,τι την κάνει χαρούμενη...
- Σ'αγαπώ, μωρό μου.
...χωρίς να την κάνω
εγώ χαρούμενη.
Τότε γράψε ''Η Ρούμπι έγινε πάλι
φυσιολογική.'' Σιγά το πράγμα.
Είμαι ένα κουταβάκι
που κολυμπά στο νερό
Νομίζω ότι θα με άφηνε πριν.
Βοήθεια! Βοήθεια!
Κι η Σούζι έφυγε κάποτε.
Πότε; Γιατί δε μου το είπες;
Είχες πολλά στο κεφάλι σου.
Και ξαναγύρισε.
Ακόμη όμως το σκέφτομαι.
Μπορεί να τη χάσω
ανά πάσα στιγμή.
Αν πατήσεις στη σχισμή,
η πλάτη της μαμάς σου θα κοπεί.
Σκέφτομαι να φύγω
για λίγους μήνες.
- Μόνος μου.
- Πού θες να πας;
Δεν ξέρω, κάπου μακριά.
Να μου στέλνεις κάρτες.
Μου αρέσει να παίρνω γράμματα.
Ή ίσως τρυπώσω μέσα στο σπίτι
και δε βγαίνω καθόλου έξω.
Ωραία.
Θα φτιάξουμε ένα φρούριο
από μαξιλάρια.
Πάμε τώρα στις δοκιμασίες.
Ξεκινάμε με σένα, Μισέλ.
Έχεις υπέροχο περπάτημα.
- Σε βλέπω και για τρέξιμο, αλλά....
- Ευχαριστώ.
Τι κάνεις;
Έχουμε το πάρτι του Λάνγκντον.
- Ποιου;
- Του Λάγκντον Θαρπ.
- Του συγγραφέα. Για το βιβλίο του.
- Το παρακολουθούσα αυτό.
- Εδώ και μέρες.
- Είναι μαραθώνιος.
Πάντα μου ζητούσες να κάνω
σχέδια για μας. Το έκανα.
Μη λες όσα έχω πει.
Είμαι ελεύθερη να αλλάξω γνώμη.
- Δε θέλω να μαλώσουμε γι'αυτό.
- Τέλεια! Ας το αγνοήσουμε τότε!
Κοιτάξτε τη Σίλα.
Κι έχει μοναδικό στιλ.
Και το βρίσκω υπέροχο.
Όλοι το παρατηρήσαμε.
Λατρεύουμε την ενέργειά σου.
Η Σάλι έκανε μια ενδιαφέρουσα
επιλογή με αυτό το ρούχο...
...αλλά ήταν υπερβολικό.
Δε φοβάται να είναι τολμηρή.
Συγγνώμη.
Ήρθαν τα πάνω κάτω τελευταία.
Είναι σαν να έχασα
την εσωτερική μου πυξίδα.
Ίσως πρέπει να μιλήσω
σε κάποιον.
Δεν πήγαινες εσύ σε κάποιον;
Στο γιατρό Ρόζενταλ.
Ίσως πρέπει να αρχίσεις
να ξαναπηγαίνεις.
Νόμιζα ότι μιλούσαμε για σένα.
Ναι, για μένα μιλάμε.
Ίσως έχεις δίκιο.
Πρέπει να αρχίσω να βγαίνω.
Να βλέπω κόσμο.
Να γίνω κοινωνική.
Θα είναι ωραία στο πάρτι.
Γεια σου, Λάνγκντον.
Καλώς ήρθατε
στη κουλτούρα μου.
- Να μιλήσεις στον ’νταμ και στη Μάντι.
- Σε ποιους;
Στον ’νταν και στη Μάντι. Είναι
οι παραγωγοί του έργου σου.
- Κοίτα και λίγο τα μηνύματά σου.
- Σάιρους, η Ρούμπι.
- Γεια σας.
- Η Ρούμπι.
Σάιρους. Ωραία.
- Αυτή είναι η Σάσκια.
- Γεια σας.
- Έρχομαι
- Γεια χαρά.
Μείνε εκεί, επιστρέφω.
Θα γράψεις το σενάριο
μόνος σου;
Ασφαλώς. Σίγουρα.
Ποιος άλλος θα το έκανε;
Δεν ξέρω, δεν έχω ξαναγράψει.
Εσύ είσαι διάνοια,
το παίζεις στα δάχτυλα.
- Αυτό του λέω κι εγώ.
- Δεν του αρέσει η λέξη..
Ποιος θα΄θελες να παίξει
τον Τσάρλι;
- Ιδού η απορία, σωστά;
- Ναι.
Να έρθεις να μιλήσουμε
κάποια στιγμή.
Ο ’νταμ κι η Μάντι έχουν
εμπειρία στα ντοκιμαντέρ.
Ό,τι αγγίζουν είναι αυθεντικό.
Το κάνουν πραγματικό.
- Βασισμένο στην πραγματικότητα...
- Και στην αφήγηση το ίδιο κάνουμε.
- Είδες το ντοκιμαντέρ με τα μωρά.
- Ναι.
- Ιδιοφυές.
- Με έκανε να θέλω να κάνω παιδί.
Δε φαντάζεσαι πόσοι μας είπαν
το ίδιο πράγμα.
- Αλήθεια είναι.
- Με περιμένετε λίγο;
- Συγγνώμη, επιστρέφω.
- Κανένα πρόβλημα.
Χαρά μου να μιλώ μαζί σας.
- Τα λέμε σε λίγο.
- Εντάξει.
Με συγχωρείτε.
- Καλ...
- Λάιλα;
Νόμιζα ότι ήσουν
στη Νέα Υόρκη.
Όχι, ο Λάντγκον με βοηθά
να εκδώσω το μυθιστόρημά μου
Τέλειωσες το μυθιστόρημά σου!
Ξέρω ότι είναι έκπληξη για σένα.
Η ερασιτέχνης τέλειωσε κάτι, έτσι;
Ποτέ δεν είπα τέτοιο πράγμα.
- Εσύ; Γράφεις;
- Και βέβαια.
Ωραία. Θαυμάσια.
- ’κουσα ότι βγαίνεις με κάποια.
- Ναι, εδώ είναι.
Με συγχωρείτε.
- Συγγραφέας είναι;
- Όχι.
Ζωγράφος.
Τέλεια, δεν είναι απειλητικό.
Πιστεύεις ότι απειλούμουν
από σένα;
Όχι, γιατί να απειληθείς;
Εσύ είσαι διάνοια.
Σου αρέσει η πισίνα μου;
- Γνωριζόμαστε;
- Δε νομίζω.
Τι κάνεις στο πάρτι μου;
Έλα μου ντε.
Ήρθες με κάποιον;
Με τον Κάλβιν Γουίρ Φιλντς.
Με το παιδί-θαύμα.
Είσαι από αυτές που βγαίνουν
μόνο με διάσημους συγγραφείς;
Γιατί; Εσύ είσαι
διάσημος συγγραφέας;
Έχεις κανένα όνομα;
- Ρούμπι.
Και με τι ασχολείσαι, Ρούμπι;
Με τίποτα.
Πολύ αναζωογονητικό.
Και τι κάνεις στον ελεύθερο χρόνο σου;
Όχι πολλά.
Ξέρεις, σκεφτόμουν,
απλώς σκεφτόμουν...
...ότι απόψε είναι τέλεια
για μπάνιο.
Δεν έχω μαγιό.
Κι είναι πρόβλημα αυτό;
Δεν πειράζει. Δεν ξέρω γιατί σκέφτηκα
ότι θα χαιρόσουν για μένα.
Σε τι δεν ήμουν υποστηρικτικός;
Διάβασα κάθε προσχέδιό σου.
Σε έβαλα στην ομάδα μου.
- Σε σύστησα στο Λάνγκντον.
- Δυσανασχετώντας.
- Τι; Δε σε άκουσα.
Δεν είχες περιέργεια για μένα.
Ποτέ δεν είχες.
Είχες μόνο μια εικόνα
για το ποια ήμουν.
Κι ό,τι κι αν έκανα που
την αντέκρουε, αδιαφορούσες.
Ποια εικόνα; Αυτή που με άφησες
μόλις έγινα επιτυχημένος;
Νομίζεις ότι έδινα δεκάρα
που έγινες επιτυχημένος;
Το μόνο που ήθελα από σένα
ήταν να νοιάζεσαι για μένα.
Να νοιάζομαι για σένα; Έφυγες
λίγο μετά το θάνατο του πατέρα μου.
- Θες να πούμε για το ποιος νοιάζεται;
- Θεέ μου...
- Ξέρεις τι λέει ο κόσμος;
- Ήσουν αδιαπέραστος.
- Λένε:''Πώς αγάπησες τέτοιον άνθρωπο;''
- Προσπάθησα να βοηθήσω.
- Δε με άφηνες να μπω στον κόσμο σου.
- Κι εγώ λέω: ''Δεν έχω στοιχεία!''
Ο μόνος που ήθελες να έχεις σχέση
μαζί του ήταν ο εαυτός σου.
Και σε άφησα να το κάνεις.
Και γλίτωσες, έτσι;
- Αντίο, Καλ.
- Αντίο.
Καλή ζωή.
Έλα, είναι ζεστά.
Κολύμπησε ως εμένα.
’σε τα εσώρουχά σου, αν θες.
Έλα μέσα.
- Μην κρυφοκοιτάς.
- Στο υπόσχομαι, δεν το κάνω.
Εντάξει.
Χριστέ μου.
Η συγγραφή είναι αισθησιακή....
Πρέπει να με δεις όταν γράφω.
Είμαι σαν Ολύμπιος θεός.
- Αλήθεια;
- Κρατώ το στυλό μου...
- Το στυλό σου;
-...σαν σπαθί λέιζερ.
Τι γίνεται εδώ πέρα;
Είπαμε να βουτήξουμε λίγο.
Θα μας κάνεις παρέα;
- Τι ήταν αυτό;
- Ποιο πράγμα;
- Ξέρεις ποιο.
- Ωρίμασε λίγο.
Με πονάς.
Εξήγησέ μου τι έκανες.
Με άφησες μόνη σε ένα πάρτι,
που δεν ήξερα κανέναν.
- Και βρήκα κάποιον να μιλήσω.
- Με τα εσώρουχά σου.
Θα θύμωνες, αν φορούσα
το μπικίνι μου;
Δε φορούσες το μπικίνι σου.
Ξέρεις πώς φάνηκε;
Ο ατζέντης μου ήταν εκεί.
Η πρώην μου ήταν εκεί.
Ήταν εκεί η Λάιλα;
Γιατί δε μου το είπες;
Γιατί ασχολήθηκα να σε κάνω
να φορέσεις τα ρούχα σου.
- Υποτίθεται είσαι το κορίτσι μου.
- Είμαι το κορίτσι σου.
Συμπεριφέρσου έτσι, τότε.
Συγγνώμη που δε συμπεριφέρθηκα
σαν την πλατωνική ιδέα του κοριτσιού σου.
Χριστέ μου, γίνεσαι
πολύ σεμνότυφος.
Γιατί δε θέλω να κολυμπάς
ημίγυμνη με άλλους;
Γιατί δε θέλεις
να κάνω τίποτα!
Έχεις τόσους κανόνες,
και δε μου λες ποιοι είναι...
...μέχρι που, ουπς,
παραβαίνω κάποιον.
Και μετά απογοητεύεσαι
μαζί μου;
Θες να μάθεις τους κανόνες μου;
Μην πηδιέσαι με άλλους. Μην τους αφή-
νεις να σκεφτούν ότι θα σε πηδήξουν.
Τώρα ευθύνομαι και για
το τι σκέφτονται οι άλλοι;
Ευθύνεσαι. Όταν φέρεσαι με συγκεκριμένο
τρόπο, παραπλανάται ο κόσμος.
Όταν βγάζεις τα ρούχα σου σε ένα πάρτι,
ο κόσμος σε περνά για τσούλα.
Θα προτιμούσα να μην το έκανες.
Σου είναι αρκετά σαφές αυτό;
’ντε και γαμήσου!
Δεν είμαι παιδί σου!
Δε θα αποφασίσεις εσύ
τι θα κάνω εγώ.
- Πάμε στοίχημα;
- Τι;
Είμαι σίγουρος ότι μπορώ
να σε κάνω ό,τι θέλω.
Και τι θα κάνεις, Κάλβιν;
Θα με δέσεις;
Όχι.
Δε χρειάζεται.
Κάλβιν...
...θα καλέσω ταξί.
Τα λέμε αύριο, εντάξει;
Ωραία. Φύγε.
Γαμώτο!
Τι ήταν αυτό;
Δεν το ένιωσες;
Τι είναι αυτό;
Τι διάολο συμβαίνει;
- Θεέ μου, κάτι γίνεται.
- Ορίστε, διάβασε.
Τι είναι αυτό;
Το βιβλίο μου.
Αυτό που δεν έγραφα.
Θες να δεις;
Είναι κάποιο αστείο αυτό;
Όχι, κάτι πολύ σοβαρό.
Γράφεις για μένα;
Δεν μπορείς να γράφεις για μένα.
Αυτό είναι κάτι προσωπικό.
Δε γράφω για σένα.
Γράφω εσένα.
Εγώ σε δημιούργησα.
- Τι;
- Ονειρεύτηκα ένα κορίτσι.
Κι έγραψα γι'αυτή.
Της έδωσα όνομα.
Ρούμπι.
Έγραψα τα πάντα γι'αυτή,
και μια μέρα ξύπνησα, κι αυτή...
Ζούσες στο σπίτι μου.
Μπορώ να σε κάνω
να κάνεις τα πάντα...
...γιατί δεν είσαι πραγματική.
Είσαι άρρωστος.
’κουσέ με.
Αν σκέφτεσαι έτσι
για τους ανθρώπους...
...τότε έχεις από καιρό
πηδήξει τη ζωή σου.
Με ακούς; Κάλβιν;
Σου ορκίζομαι,
καλύτερα να με ακούσεις...
Τι....;
Μιλάω γαλλικά;
Μα εγώ δεν ξέρω γαλλικά!
Δες. ''Η Ρούμπι μιλά γαλλικά.''
Στο είπα, μπορώ να σε κάνω
να κάνεις τα πάντα.
Εγώ το γράφω.
Εσύ το κάνεις.
Σ'αγαπώ..
Ποτέ δε θα σε αφήσω.
Σ'αγαπώ.
Σ'αγαπώ. Ποτέ δε θα σε αφήσω.
Αγαπώ το στόμα σου.
Αγαπώ τη μύτη σου.
Αγαπώ τον ποπό σου.
Αγαπώ τα μάτια σου.
Αγαπώ την κοιλιά σου.
Αγαπώ τα αφτιά σου.
Αγαπώ το πουλί σου.
Αγαπώ τη μύτη σου.
Αγαπώ το στόμα σου.
Σ'αγαπώ πολύ.
Θα σε αγαπώ πάντα,
για όλη μου τη ζωή.
Είσαι διάνοια. Είσαι διάνοια.
Είσαι διάνοια.
Κάλβιν;
Είσαι καλά;
Έφυγε.
Δεν πειράζει, φιλαράκι.
Εντάξει.
Τίποτα δε βοηθά.
- Πότε έγραψες για τελευταία φορά;
- Δεν μπορώ να γράψω.
Ασφαλώς και μπορείς.
Μόνο αυτό έχεις παραπάνω από οποιον-
δήποτε μαλάκα με ραγισμένη καρδιά.
Μπορείς να γράψεις γι'αυτό.
Και ποιος θα το διαβάσει;
Πολύς κόσμος.
Γιατί όχι;
Έχεις μια πολύ ωραία ιστορία.
Όλοι θα με θεωρήσουν τρελό.
Όχι.
Θα τη θεωρήσουν φανταστική.
Αυτή είναι η αληθινή κι απίθανη
ιστορία της μεγάλης αγάπης μου.
Ελπίζοντας να μην τη διαβάσει
και με κατηγορήσει...
...έχω αποκρύψει
πολλές λεπτομέρειες.
Το όνομά της...
...τον τόπο που γεννήθηκε
και μεγάλωσε...
...κι οποιαδήποτε αναγνωριστικά
σημάδια επίκτητα και μη.
Ωστόσο, δεν μπορώ παρά
να το γράψω για εκείνη.
Για να της πω: ...
''Λυπάμαι για κάθε λέξη
που έγραψα για να σε αλλάξω.
Λυπάμαι για πάρα
πολλά πράγματα.
Δε σε έβλεπα όταν ήσουν εδώ.
Και τώρα που έφυγες,
σε βλέπω παντού.''
''Κάποιος ίσως το διαβάσει
και σκεφτεί ότι είναι μαγεία...
...αλλά το να ερωτευτείς
είναι μια πράξη μαγική.
Το ίδιο κι η συγγραφή.
Κάπου έγραφε στο βιβλίο
"Ο Φύλακας Στη Σίκαλη":...
'Ήρθε πάλι να περάσει
το σπάνιο θαύμα της φαντασίας.
Ένα ανθρώπινο πλάσμα δημιουργήθηκε
από μελάνι, χαρτί και φαντασία.
Δεν είμαι ο Τζ. Ντ. Σάλιντζερ...
...αλλά έγινα μάρτυρας
ενός σπάνιου θαύματος.
Κάθε συγγραφέας μπορεί
να πιστοποιήσει...
...στην πιο τυχερή,
ευτυχισμένη κατάστασή του...
...ότι οι λέξεις δε βγαίνουν από σένα,
αλλά μέσα από σένα.
Ήρθε σε μένα ολότελα η ίδια.
Ήμουν πολύ τυχερός που ήμουν
εκεί να την πιάσω.''
Σας ευχαριστώ.
Δε σας παρασύρει
η φαντασία του;
Πού τις βρίσκει αυτές τις ιδέες;
- Διάνοια.
- Δεν ξέρω.
Δεν ξέρω.
- Τι γίνεται;
- Τι κάνεις;
Είναι πανέμορφο, Κάλβιν.
Ευχαριστώ.
Οι πιο πολλοί ασθενείς μου δεν παίρνουν
σοβαρά τις εργασίες που τους βάζω.
Ξέρω ότι έλπιζες πως γράφοντάς το
θα συνειδητοποιούσα ότι δε συνέβη ποτέ.
Ότι τη φαντάστηκα.
Όμως, το θέμα είναι...
...ότι δε θέλω να βρω
λογική εξήγηση.
Δε με νοιάζει αν δεν υπάρχει
κάποια καλή εξήγηση.
Θέλω να με πιστέψεις.
Απλώς δέξου το.
Τουλάχιστον φαντάσου
πώς θα ήταν στ'αλήθεια.
Για μένα.
Θα δουλέψω πάνω σε αυτό.
Κάνε πιπί.
- Γεια σου.
- Συγγνώμη.
- Συγγνώμη, είναι δικός μου.
Δεν πειράζει,
είναι πολύ φιλικός.
- Πώς τον λένε;
- Σκότι.
Πολύ περίεργο.
Έχει το όνομα
του σκύλου σε αυτό το βιβλίο.
Το διάβασες;
Σου άρεσε;
Συγγνώμη, είπες κάτι;
Σε ρώτησα αν σου άρεσε.
Πώς σου φαίνεται;
Η φίλη μου, που μου το δάνεισε,
το βρήκε λίγο επιτηδευμένο...
...αλλά εμένα μου αρέσει
μέχρι στιγμής.
Έχουμε ξανασυναντηθεί;
Δεν ξέρω.
Μου φαίνεσαι πολύ γνωστός.
Ίσως γνωριζόμαστε
από κάποια άλλη ζωή.
Ή ίσως πάμε στην ίδια
καφετέρια.
Τι κάνεις,  εκτός από βόλτες
με το σκύλο σου;
Συγγραφέας είμαι.
Τι γράφεις;
Γι'αυτό μου φάνηκες γνωστός.
Ίσως.
Πλάκα έκανα που η φίλη μου
το βρήκε επιτηδευμένο.
Δεν πειράζει.
Το πάμε από την αρχή;
Ναι.
- Μπορώ να καθίσω;
- Ευχαρίστως.
Μόνο μη μου πεις
πώς τελειώνει, εντάξει;
Στο υπόσχομαι.
Απόδοση: αγαπάκι
Divas@subs